# **कार्या (Karya) में हायर करने हेतु अनुबंध**
\
यह कार्या में हायर करने हेतु अनुबंध है, जिसे स्वीकार करने वाली पार्टी

\
("आप") जिसमें आपके उत्तराधिकारी, निष्पादक (executors), प्रशासक (administrators) और अनुमत असाइनी (permitted asignees) शामिल हैं, और

\
कार्या इंक ("कार्या "), जिसमें इसके सहयोगी, उत्तराधिकारी और असाइनी शामिल हैं, के बीच किया गया है।
यह समझौता आपके द्वारा किए जाने वाले डिजिटल काम के बारे में हमारी साझा समझ है, जैसा कि कार्या द्वारा कमीशन किया गया है। यदि आप इन शर्तों से सहमत नहीं होना चाहते हैं, तो आपको कार्या द्वारा अधिकृत डिजिटल काम करना अनिवार्य नहीं होगा।
---

## **1. परिभाषाएँ**

* **"सबमिशन"** का अर्थ है जानकारी, चित्र, वीडियो, ऑडियो और कोई अन्य साझा करने योग्य मीडिया सामग्री जो आपके द्वारा अपलोड, सबमिट, प्रेषित या वितरित की जाती है या आपके द्वारा कार्या को वितरित की जाती है, और जो कार्या द्वारा कमीशन की जाती है। इसमें वह सभी सबमिशन शामिल हैं जिन्हें आप, अभी या भविष्य में, कार्या को सबमिट करते हैं।

---

## **2. हायर करके लिया गया काम**

* आपके सबमिशन को किराये (हायर) के लिए किया गया काम माना जाता है।
* यदि आपका काम गुणात्मक मानक में योग्य नहीं हैं, तो आप कार्या को सभी बौद्धिक संपदा अधिकारों (इंटेलेक्चुअल प्रॉपर्टी राइट्स) को असाइन करते हैं।
* इसका मतलब होगा कि आपके सभी सबमिशन में सभी अधिकार, स्वत्ताधिकार (टाइटल) और निहित हित (इंटरेस्ट) प्रदान करते हैं।
* आप सबमिशन में सभी नैतिक अधिकारों का अधित्याग करते हैं।
* यदि कानून आपके सबमिशन में नैतिक अधिकारों की छूट की अनुमति नहीं देता है, तो आप सहमत हैं कि आप सबमिशन में किसी भी नैतिक अधिकार का प्रयोग नहीं करेंगे।

---

## **3. बौद्धिक संपदा अधिकार**

* कार्या के पास सबमिशन में सभी अधिकार, स्वत्ताधिकार (टाइटल) और निहित हित (इंटरेस्ट) होगी, जिसमें उपयोग, पुनरुत्पादन, प्रदर्शन, सार्वजनिक संचार, वितरण, रूपांतर, संशोधन, पुनः प्रारूप, सभी सबमिशन का अधिकार शामिल है।
* इसके अलावा कार्या आपका कोई भी सबमिशन किसी अन्य तीसरे पक्ष को सब लाइसेंस भी कर सकता है।

---

## **4. शुल्क**

* कार्या आपके सबमिशन को संतोषजनक ढंग से पूरा होने पर आपको भुगतान जमा करेगा।
* आप सहमत हैं कि यह भुगतान आपके सबमिशन के लिए पूर्ण, अंतिम और पर्याप्त है।

---

## **5. व्यक्तिगत जानकारी**

* आप अपनी व्यक्तिगत जानकारी जैसे अपना नाम, पता, ईमेल आईडी और मोबाइल नंबर, अपने बाक़ी किए गये काम और प्रस्तुतियों के साथ प्रदान करने के लिए सहमत हैं।
* आपको भुगतान करने के लिए आवश्यक जानकारी भी एकत्र की जा सकती है।
* यह व्यक्तिगत जानकारी केवल आधिकारिक उद्देश्यों के लिए एकत्र की जाती है, जिससे आपके कार्य और आपकी प्रस्तुतियों के उपयोग को सक्षम बनाया जा सके।
* आप सहमत हैं कि आपकी प्रस्तुतियां और उनसे संबंधित जानकारी और प्रस्तुतकर्ता के रूप में आपसे संबंधित जानकारी को आधिकारिक उद्देश्यों के लिए आवश्यकतानुसार बनाए रखा जा सकता है, और यदि लागू कानून द्वारा अनिवार्य हो, तो सार्वजनिक रूप से प्रकट किया जा सकता है।
* यह व्यक्तिगत जानकारी केवल आवश्यक सीमा तक आपके काम को सक्षम करने के उद्देश्य से एकत्र की जाती है।
* यदि आप प्रदान की गई किसी व्यक्तिगत जानकारी को सही करना या हटाना चाहते हैं या भविष्य के लिए अपनी सहमति वापस लेना चाहते हैं, तो आप कार्य के डेटा संरक्षण अधिकारी को [ईमेल आईडी डालें] या [मोबाइल नंबर डालें] पर लिख सकते हैं।
* Karya व्यक्तिगत जानकारी को बनाए रखना बंद कर देगा या व्यक्तिगत जानकारी को आपसे जोड़ने के साधनों को हटा देगा, जैसे ही वह उद्देश्य जिसके लिए इसे एकत्र किया गया था, अब इसके प्रतिधारण से पूरा नहीं हो रहा है; और प्रतिधारण कानूनी/व्यावसायिक उद्देश्यों के लिए अब आवश्यक नहीं है।

---

## **6. स्वतंत्र व्यापार संबंध**

* आप और कार्या स्वतंत्र संस्थाएं हैं और इस सम्बन्ध को संयुक्त उद्यमकर्ता (जॉइंट वेंचर), भागीदार (पार्टनर), कर्मचारी (एम्प्लोयी), या एक दूसरे के एजेंट के रूप न ही समझा जाएगा, और न ही आप एक दूसरे को इस अनुबंध के अलावा किसी अन्य परिस्थति में एक दूसरे को बाध्य करेंगे।

---

## **7. गोपनीयता**

* आप किसी भी समय या किसी भी रूप में, प्रत्यक्ष या अप्रत्यक्ष रूप से, किसी भी कार्या सम्बंधित जानकारी अपने व्यक्तिगत लाभ के लिए उपयोग नहीं करेंगे।
* आप किसी भी तरीके से ऐसी किसी भी जानकारी का खुलासा, प्रकटीकरण या संचार नहीं करेंगे, जो कार्या के स्वामित्व में हो।
* आप सभी ऐसी जानकारियों की रक्षा करेंगे और इसे पूरी तरह से गोपनीय रखेंगे।
* इस समझौते की समाप्ति के बाद भी यह प्रावधान प्रभावी रहेगा।

---

## **8. प्रतिनिधित्व और वारंटी**

* आप प्रतिनिधित्व करते हैं और वारंट करते हैं (ए) आप इस कानूनी अनुबंध बनाने के लिए योग्य उम्र के हैं। (बी) आपके पास इस समझौते में प्रवेश करने, इसके तहत प्रदर्शन करने और अधिकारों को प्रदान करने का पूरा अधिकार और अधिकार है। (सी) आपका प्रदर्शन आपके और किसी तीसरे पक्ष के बीच किसी समझौते या दायित्व का उल्लंघन नहीं करेगा।
* इसके अतिरिक्त आप आपके उल्लंघन से उत्पन्न होने वाले या उससे संबंधित होने वाले दावों से और उनके खिलाफ कार्या की रक्षा करेंगे, क्षतिपूर्ति करेंगे और हानि-रहित रखेंगे।
* कार्या, कार्या द्वारा किये गए कानूनी उल्लंघन के कारण उत्पन्न होने वाले या उससे संबंधित होने वाले सभी दावों से और उसके विरुद्ध आपको हानि रहित ठहराएगा, बचाव करेगा, क्षतिपूर्ति करेगा और रोकेगा।

---

## **9. सीमित दायित्व (limited liability)**

* कार्य या उसके अधिकृत प्रतिनिधि किसी भी कानूनी सिद्धांत के तहत, आपके द्वारा किये गए काम या काम को पूरा न कर पाने से संबंधित, किसी भी प्रकार के क्षति के लिए उत्तरदायी नहीं होंगे, जिसमें प्रत्यक्ष, अप्रत्यक्ष, विशेष, आकस्मिक, परिणामी या दण्डात्मक क्षति, व्यक्तिगत चोट, दुख और पीड़ा, राजस्व का नुकसान, लाभ का नुकसान, व्यवसाय का नुकसान या अपेक्षित बचत का नुकसान, उपयोग का नुकसान, अच्छी सम्पत्ति का नुकसान, डेटा का नुकसान आदि शामिल हो सकते हैं।
* हालाँकि यह खंड किसी भी उस दायित्व को प्रभावित नहीं करता है जिसे कानून के तहत कार्या को मानने की जिम्मेदारी है।

---

## **10. संशोधन**

* कार्या को समय-समय पर इस समझौते में संशोधन करने की आवश्यकता हो सकती है।
* यदि यह अनुबंध संशोधित किया जाता है, तो कार्या अनुबंध की एक नई प्रति आपके लिए उपलब्ध कराएगा।
* इस क्लॉज़ के माध्यम से आप सहमत हैं कि यदि आप कोई भी अपना काम उस तारीख के बाद जमा करते हैं जब नए अनुबंध की प्रति उपलब्ध कराई जा चुकी हो, तो इसे संशोधित समझौते की आपकी स्वीकृति माना जाएगा।

---

## **11. समाप्ति**

* कोई भी पक्ष किसी भी समय बिना किसी कारण के, लिखित नोटिस देकर इस समझौते को समाप्त कर सकता है।
* आप केवल अपने सबमिशन को रोक कर भी अनुबंध को समाप्त कर सकते हैं।
* यदि कार्या अनुबंध को समाप्त कर देता है, तो कार्या का एकमात्र दायित्व समाप्ति से पहले स्वीकार किए गए सबमिशन के लिए भुगतान करना है।
* इस समझौते को समाप्त करने पर, आप इस समझौते की अवधि के दौरान कार्या द्वारा उपयोग किए गए, बनाए गए या नियंत्रित किए गए सभी रिकॉर्ड, नोट्स, दस्तावेज़ीकरण और अन्य वस्तुओं को तुरंत कार्या को वापस कर देंगे।

---

## **12. संपूर्ण समझौता / असाइनमेंट**

* यह अनुबंध पार्टियों के बीच संपूर्ण अनुबंध है, और इसके विषय से संबंधित पक्षों के बीच लिखित या मौखिक किसी भी पूर्व समझौतों, समझ या संचार के ऊपर प्राथमिकता रखता है।
* यह समझौता कार्या द्वारा असाइन किया जा सकता है।

---

## **13. विच्छेदनीयता (सेवेरेबिलिटी)**

* यदि इस समझौते का कोई प्रावधान, किसी व्यक्ति या परिस्थिति के लिए अमान्य माना जाता है, तो इस समझौते का शेष हिस्सा, या किसी अन्य व्यक्ति या परिस्थितियों के लिए ऐसे प्रावधानों का आवेदन प्रभावित नहीं होगा।

---

## **14. विवाद**

* इस समझौते से उत्पन्न कोई भी विवाद बेंगलुरु, कर्नाटक, भारत के न्यायालयों के विशेष क्षेत्राधिकार के अधीन होगा।
* इस समझौते के बारे में किसी भी प्रश्न के लिए आप एक ई-मेल इस आईडी questions@karya.in पर लिख सकते हैं।

मैं इन शर्तों से सहमत हूँ।
